
1. Инструкция РДИ 38.18.017-94 определяет порядок проведения магнитопорошковой дефектоскопии?
1) технологического оборудования нефтехимических, химических и нефтеперерабатывающих предприятий
2) сварных соединений и металла металлоконструкций стреловых, башенных, мостовых и других кранов различного типа
3) деталей насосно-компрессорного оборудования, элементов корпусов сосудов и аппаратов, сварных швов и околошовной зоны
4) 1 и 3.

2. Магнитопорошковый метод позволяет контролировать изделия с немагнитными покрытиями, если толщина покрытия:
1) не более 200 мкм
2) не более 50 мкм
3) не более 100 мкм
4) не контролируются.

3. Чувствительность магнитопорошкового метода контроля зависит от:
1) способа намагничивания и условий регистрации индикаторного рисунка, а также от освещенности осматриваемого участка
2) качества магнитного порошка, магнитных характеристик материала ОК, его формы, размеров и шероховатости поверхности
3) напряженности намагничивающего поля и направления намагничивающего потока к плоскости дефекта
4) состава магнитной суспензии и от толщины слоя немагнитного покрытия на поверхности контролируемой детали
5) всего перечисленного
6) 1, 2 и 3.

4. Предельная чувствительность магнитопорошкового метода при благоприятных условиях контроля соответствует выявлению несплошностей:
1) с раскрытием 1 мкм и более, глубиной 10 мкм и более
2) с раскрытием 1 мкм и более, глубиной 10 мкм и более, протяженностью 0,5 мм и более
3) с раскрытием 1 мкм и более, глубиной 5 мкм и более, протяженностью 0,5 мм и более
4) с раскрытием 1,5 мкм и более, глубиной 5 мкм и более, протяженностью 1 мм и более.

5. При контроле сварных соединений с неснятым валиком усиления, выполненных ручной сваркой, чувствительность:
1) снижается незначительно
2) снижается на порядок и более
3) увеличивается
4) не изменяется.

6. Наилучшая выявляемость дефекта достигается при расположении его плоскости к направлению магнитного потока:
1) под углом 60º
2) перпендикулярно
3) под углом 45º
4) под углом 15º.

7. Выявление дефекта не гарантируется, если он наклонен к поверхности ОК под углом:
1) более 15º
2) менее 10º
3) менее 20º
4) менее 30º.

8. Подповерхностные дефекты, выявляемые магнитопорошковым методом, могут быть не обнаружены на глубине более:
1) 5 мм
2) 8 мм
3) 2 - 3 мм
4) 1 - 2 мм.

9. В состав средств магнитопорошкового метода контроля входят:
1) приборы и устройства для оценки качества магнитного порошка и магнитной суспензии, осветительные и УФ-лампы для осмотра поверхности изделия, устройства для транспортировки, установки и кантовки на участке контроля
2) приборы и устройства для оценки качества магнитного порошка и магнитной суспензии, осветительные и УФ-лампы для осмотра поверхности изделия, устройства для контроля степени размагничивания, коэрцитиметры, ферритометры, структуроскопы
3) контрольные образцы с дефектами для проверки чувствительности, устройства для контроля степени размагничивания
4) 1 и 3

10. Сосуды для хранения магнитной суспензии должны быть изготовлены:
1) из пластмассы, алюминия, стекла
2) из железа или никеля
3) из любого материала и плотно закрываться
4) из пластмассы, алюминия, стекла и плотно закрываться.

11. Освещенность осматриваемой поверхности изделия, контролируемого с помощью черного магнитного порошка, должна быть не менее:
1) 500 лк
2) 1000 лк
3) 700 лк
4) 200 лк.

12. Водную магнитную суспензию целесообразно применять при контроле:
1) деталей с достаточно высоким уровнем чувствительности
2) крупных деталей при недостаточном токе намагничивания или при контроле деталей с мелкими зубьями или мелкой резьбой
3) деталей, подверженных корродированию
4) 1 и 2
5) 1, 2 и 3.

13. Масляная суспензия:
1) не требует предварительного обезжиривания и последующей сушки
2) требует предварительного обезжиривания и последующей сушки
3) не способствует корродированию изделия
4) 1 и 3
5) 2 и 3.

14. Кинематическая вязкость масляной и керосино-масляной суспензии не должна превышать:
1) 45 х 10-6 м2/с (45 сСт)
2) 15 х 10-6 м2/с (15 сСт)
3) 25 х 10-6 м2/с (25 сСт)
4) 60 х 10-6 м2/с (60 сСт).

15. Суспензия считается годной, если она выявляет на контрольном эталоне отмеченные в его паспорте дефекты в количестве:
1) не менее 80%
2) не менее 50%
3) не менее 100%
4) не менее 95%.

16. При полной загрузке магнитного дефектоскопа проверять концентрацию магнитного порошка в суспензии необходимо:
1) не реже одного раза в неделю
2) не реже одного раза в месяц
3) не реже двух раз в неделю
4) не реже одного раза в квартал.

17. При работе на универсальном дефектоскопе при контроле разнообразных деталей следует:
1) варьировать составом суспензий
2) использовать суспензии не более 2-х видов
3) использовать любую имеющуюся суспензию
4) использовать одну суспензию, применяемую для контроля большинства деталей.

18. Циркулярное намагничивание осуществляют:
1) пропусканием тока по всему изделию или по контролируемой части изделия
2) с помощью провода с током, помещаемого в отверстие изделия
3) путем индуцирования тока в изделии
4) 2 и 3
5) 1, 2 и 3.

19. Продольное (полюсное) намагничивание осуществляют:
1) постоянным магнитом или электромагнитом
2) намагничивающим соленоидом
3) пропусканием тока по контролируемому изделию
4) 1 и 2
5) 1, 2 и 3.

20. Комбинированное намагничивание осуществляют:
1) пропусканием через изделие тока и магнитного потока от электромагнита
2) пропусканием по изделию 2-х или более независимых токов во взаимно перпендикулярных направлениях
3) путем индуцирования тока в изделии и током, проходящим по проводнику, помещаемому в отверстие изделия
4) пропусканием тока по изделию и при помощи соленоида
5) все перечисленное
6) 1, 2 и 4.

21. Продольные дефекты (относительно продольной оси детали):
1)трещины, волосовины, вытянутые шлаковые включения, а также радиально направленные трещины на торцевых поверхностях, на внутренних поверхностях полых и кольцевых деталей, наиболее эффективно выявляются следующим видом намагничивания:1) циркулярным
2) продольным (полюсным)
3) комбинированным
4) 1 и 2.

22. Поперечные дефекты наиболее эффективно выявляются следующим видом намагничивания:
1) циркулярным
2) продольным (полюсным)
3) комбинированным
4) 1 и 2.

23. При неопределенном расположении дефектов проводят:
1) контроль дважды, по двум взаимно перпендикулярным направлениям
2) одновременное намагничивание детали 2-мя или несколькими магнитными полями, направления которых не совпадают
3) одновременное выполнение циркулярного и продольного (полюсного) намагничивания
4) все перечисленное.

24. Способ приложенного поля (СПП) применяется при контроле:
1) магнитотвердых материалов, обладающих коэрцитивной силой Нс не менее 10 /см
2) магнитомягких материалов, обладающих коэрцитивной силой Нс не менее 10 /см
3) сталей 3, 5, 10, 20, 45 незакаленных
4) 1 и 3
5) 2 и 3.

25. Способ остаточной намагниченности (СОН) применяется при контроле:
1) магнитотвердых материалов, обладающих коэрцитивной силой Нс не менее 10 /см
2) магнитотвердых материалов, обладающих остаточной индукцией Вr не менее 0,5 Тл
3) магнитомягких материалов, обладающих коэрцитивной силой Нс не менее 10 /см
4) стали 45 после закалки
5) 1, 2 и 4
6) 1 и 4.


II уровень

РД 41-01-25-89 Неразрушающий контроль бурового инструмента и оборудования при эксплуатации. 
РД 39-12-1150-84 Технология неразрушающего контроля вертлюгов. 
ГОСТ Р ИСО 55725-2013 Контроль неразрушающий. Соединения сварные. Методы ультразвуковые
СДОС -11-2015 Методические рекомендации о порядке проведения ультразвукового контроля металлических конструкций, технических устройств, зданий и сооружений
ОТВЕТЫ
1 – 2
28 – 4
55 – 3
82 – 2
2 – 4
29 – 1
56 – 2
83 – 4
3 – 3
30 – 1
57 – 1
84 – 2
4 – 2
31 – 2
58 – 2
85 – 2
5 – 1
32 – 2
59 – 4
86 – 3
6 – 3
33 – 1
60 – 1
87 – 2
7 – 4
34 – 3
61 - 2
88 – 3
8 – 4
35 – 1
62 - 4
89 – 2
9 – 1
36 – 1
63 - 1
90 – 3
10 – 3
37 – 3
64 - 3
91 – 3
11– 1
38 – 1
65 - 2
92 – 1
12 – 2
39 – 4
66 - 1
93 – 2
13 – 1
40 – 1
67 - 3
94 – 3
14 – 3
41 – 3
68 - 2
95 – 3
15 – 1
42– 1
69 - 4
96 – 3
16 – 1
43 – 3
70 - 2
97 - 2
17 – 2
44 – 2
71 - 3
98 - 1
18 – 4
45 – 3
72 - 1
99 - 2
19 – 3
46 – 4
73 - 2
100 - 3
20 – 2
47 – 4
74 – 3
101 - 4
21 – 1
48 – 2
75 – 1
102 - 4
22 – 4
49 – 4
76 – 2
103 - 4
23 – 3
50 – 1
77 – 4
104 - 4
24 – 2
51 – 4
78 – 1
105 - 2
25 – 4
52 – 1
79 – 2
106 - 1
26 – 4
53 – 1
80 – 3

27 – 4
54 – 2
81 – 1